My full title

### 2022-07-21 msc_thesis.tex
doc: update

Für die Auswahl einer Extraktionsbibliothek ist auch die dazugehörige Programmiersprache für das System der Datenextraktion, 
in der die Bibliothek umgesetzt worden ist, relevant. 
Darunter fallen die bereits genannten Bibliotheken, welche sich in zwei Sprachen gruppieren lassen.
Projekte wie Tika, Tabula und Textricator sind mit Hilfe von Java implementiert, 
während die restlichen, aufgezählten Bibliotheken in Python geschrieben sind.
Für Tabula gilt hier hingegen die Ausnahme, dass es für das Projekt unterschiedliche Wrapper für weitere Programmiersprachen wie Python gibt.
Hieraus ist zu beobachten, dass die Nutzung von Python viele mögliche Extraktionswerkzeuge erlaubt, 
welches sich für die spätere Umsetzung als noch bedeutsam erweist.

@@

\section{Aufbau}

@@

\section{Symbolische KI}

@@

\subsection{Extraktionsvorgang}

@@

\subsection{Syntax und Grammatik der Fakten und Regeln}

@@

Die Fakten werden dies als eine Menge der zu extrahierenden Objekte definiert.
So wird eine Obermenge definiert, die als Hierarchie eine Teilmenge von Textfeldern, eine Teilmenge von konventionellen Tabellen, 
eine Teilmenge von unkonventionellen Tabellen und eine Teilmenge von benutzerdefinierten Tabellen besitzt. 
Die Teilmengen inkludieren jeweils auch die leere Menge und besitzen als Elemente die Extraktionsziele, 
welche nach der Namenskonvention in Python beliebig benannt werden können.
Für jedes Extraktionsobjekt gibt es benötigte und optionale Eigenschaften, denen Werte zugewiesen werden.
Ein Fakt ist daher eine Wertezuweisung einer Eigenschaftes eines Extraktionsziel.

@@

\subsection{Regelmaschine}

Nachdem nun die Syntax und Grammatik der Regeln gegeben ist, wird die Regelmaschine als Modul entwickelt.
Dieses Modul bildet sich aus den Klassen für den Regelinterpreter und den Regelspeicher.
Während die Regelinterpreter Klasse die konkrete Logik der Vorwärtsverkettung beinhaltet, 
kümmert sich die Regelspeicher Klasse um das Bereitstellen und um die Speicherung der Regeln und Fakten.

Zur Speicherung der Regeln und Fakten kann dies über den persistenten Ansatz der Datenbanken ermöglicht werden.
Jedoch erlaubt der Ansatz der Speicherung der Regeln und Fakten über eine Datei im Dateisystem den schnellen Zugriff 
und die schnelle Bearbeitung jener.
Des Weiteren kommt hier die Frage auf, in welchem Dateiformat die Regeln und Fakten festgehalten werden.
Ein gängiges Serialisierungsformat wie JSON eignet sich durch ein festgelegtes Schema zur Speicherung, 
da die Daten strukturiert aufbewahrt werden.
Demgegenüber existieren weitere Dateiformate, die eine geeignete Alternative darstellen.

@@

Mit Hilfe einer Bibliothek für die Serialisierung und Übersetzung von YAML-Dateien werden ebendaher die Regeln und Fakten während der Laufzeit 
geladen, bearbeitet und gespeichert.
Während die booleschen Ausdrücke der Regeln als String dem Parser für die Grammatik übergeben werden, 
müssen aus den Fakten nach dem Laden während der Laufzeit eine für die Evaluation angepasste Version generiert werden.
Hierfür werden durch eine Funktionalität die Fakten als eine Liste von Tupeln erzeugt, 
die den Pfad zur Eigenschaft in der Punktnotation beinhaltet.
Dies Konvertierung der Fakten ist für die Auswertung mit den Regeln im späteren Prozess geeignet.

\section{Entwicklungsumgebung}

@@

\subsection{Editor}

\subsection{Dokumentenanzeige}

\subsection{Output}

\section{Machine Learning}

@@

\subsection{Pipeline}

@@

\chapter{Konklusion und Ausblick}\label{chap:auf}

>>>>

Für die Auswahl einer Extraktionsbibliothek ist auch die dazugehörige Programmiersprache für das System der Datenextraktion, 
in der die Bibliothek umgesetzt worden ist, relevant. 
Darunter fallen die bereits genannten Bibliotheken, welche sich in zwei Sprachen gruppieren lassen.
Projekte wie Tika, Tabula und Textricator sind mit Hilfe von Java implementiert, 
während die restlichen, aufgezählten Bibliotheken in Python geschrieben sind~\cite{10.5555/1593511}.
Für Tabula gilt hier hingegen die Ausnahme, dass es für das Projekt unterschiedliche Wrapper für weitere Programmiersprachen wie Python gibt.
Hieraus ist zu beobachten, dass die Nutzung von Python viele mögliche Extraktionswerkzeuge erlaubt, 
welches sich für die spätere Umsetzung als noch bedeutsam erweist.

@@

\section{Aufbau}\label{sec:auf}

@@

\section{Symbolische KI}\label{sec:symki}

@@

\subsection{Extraktionsvorgang}\label{sec:exvor}

@@

\subsection{Webserver}\label{sec:webserv}

In Kapitel~\ref{sec:auf} wurde die Struktur des gesamten Systems definiert.
Des Weiteren wurde für das System die Client-Server Architektur festgelegt. 
Damit die Komponente der symbolischen künstlichen Intelligenz die Kommunikation über Netzwerke erlaubt, 
bedarf es die Implementierung eines Webservers.
Insgesamt gibt es viele Ansätze, wie ein solcher Webserver aufgesetzt werden kann.
Da aber die benötigten Funktionalitäten für die prototypische Entwicklung sich auf die Verarbeitung 
von gewöhnliche Hypertext Transfer Protocol (HTTP) Anfragen und Antworten beschränken, 
reicht die Nutzung eines Web Server Gateway Interface (WSGI) Servers aus.

Für diesen Zweck eignet sich das Mikro-Framework Flask, 
welches eine zeitnahe Umsetzung und Integration in das System ermöglicht~\cite{grinberg2018flask}.
Über die Umgebungsvariablen erhält dann die Flask Instanz ihre Daten bezüglich der Konfiguration für das Hosting.
Damit diese Webserver Anwendung auch das Testing und die Continuous Integration unterstützt, 
wird hier das von der Dokumentation vorgegebene Muster für die Application Factory angewendet.

Bei dieser Idee wird eine Factory Funktion geschrieben, die neben der Kreierung einer Instanz, 
die weitere Konfigurationen je nach Anwendungsfall erlaubt.
Für den hauptsächlichen Verwendungszweck wird hier zunächst die Regelmaschine instanziiert 
und dann werden die Route Funktionalitäten deklariert.
Die Routes wiederum filtern die Anfragen nach den relevanten Daten, 
um diese an die Regelmaschinen-Instanz und ihren Funktionen weiterzugeben.

\subsection{Syntax und Grammatik der Fakten und Regeln}\label{sec:sug}

@@

Die Fakten werden deshalb zunächst als eine Menge der zu extrahierenden Objekte definiert.
So wird eine Obermenge definiert, die als Hierarchie eine Teilmenge von Textfeldern, eine Teilmenge von konventionellen Tabellen, 
eine Teilmenge von unkonventionellen Tabellen und eine Teilmenge von benutzerdefinierten Tabellen besitzt. 
Die Teilmengen inkludieren jeweils auch die leere Menge und besitzen als Elemente die Extraktionsziele, 
welche sich an der Namenskonvention vom Python Style Guide orientieren und somit einen beliebigen Namen tragen können~\cite{pep8}.
Für jedes Extraktionsobjekt gibt es benötigte und optionale Eigenschaften, denen Werte zugewiesen werden.
Ein Fakt ist daher eine Wertezuweisung einer Eigenschaftes eines Extraktionsziel.

@@

\subsection{Regelmaschine}\label{sec:ruleeng}

Nachdem nun die Syntax und Grammatik der Regeln gegeben ist, wird die Regelmaschine als Modul entwickelt.
Dieses Modul besteht aus den Klassen für den Regelinterpreter und den Regelspeicher.
Während die Regelinterpreter Klasse die konkrete Logik der Vorwärtsverkettung beinhaltet, 
kümmert sich die Regelspeicher Klasse um das Bereitstellen und um die Speicherung der Regeln und Fakten.

Die Speicherung der Regeln und Fakten kann über den persistenten Ansatz der Datenbanken ermöglicht werden.
Jedoch erlaubt der Ansatz der Speicherung der Regeln und Fakten über eine Datei im Dateisystem den schnellen Zugriff 
und die schnelle Bearbeitung jener.
Des Weiteren kommt hier die Frage auf, in welchem Dateiformat die Regeln und Fakten festgehalten werden.
Ein gängiges Serialisierungsformat wie JSON eignet sich durch ein festgelegtes Schema zur Speicherung, 
da die Daten strukturiert aufbewahrt werden.
Demgegenüber existieren weitere Dateiformate, die eine geeignete Alternative darstellen.

@@

Mit Hilfe einer Bibliothek für die Serialisierung und Übersetzung von YAML-Dateien werden ebendaher die Regeln und Fakten während der Laufzeit 
geladen, bearbeitet und gespeichert.
Während die booleschen Ausdrücke der Regeln als String dem Parser für die Grammatik übergeben werden, 
müssen aus den Fakten nach dem Laden während der Laufzeit eine für die Evaluation angepasste Version generiert werden.
Hierfür werden durch eine Funktionalität die Fakten als eine Liste von Tupeln erzeugt, 
die den Pfad zur Eigenschaft in der Punktnotation angeben.
Dies Konvertierung der Fakten ist für die Auswertung mit den Regeln im späteren Prozess geeignet.

\section{Entwicklungsumgebung}\label{sec:ide}

@@

\subsection{Editor}\label{sec:editor}

\subsection{Dokumentenanzeige}\label{sec:docan}

\subsection{Output}\label{sec:out}

\section{Machine Learning}\label{sec:ml}

@@

\subsection{Webserver}\label{sec:webserv2}

\subsection{Pipeline}\label{sec:pipe}

@@

\section{Testing}\label{sec:test}

\chapter{Konklusion und Ausblick}\label{chap:kua}
